Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/135.*.resx
Languages: ja

source: 0001 MIKURU (みくる)
ja: それじゃ始めましょうか

source: 0002 INFO (インフォ)
ja: ここからは詰めチェスを解く為に 『駒の守りと崩し』を説明して

source: 0003 INFO (インフォ)
ja: いきます

source: 0004 INFO (インフォ)
ja: まずはチェスの基本である“駒の 守り”についてです

source: 0005 INFO (インフォ)
ja: 下画面のような局面の場合、“ルー ク”で“ビショップ”を取る事が

source: 0006 INFO (インフォ)
ja: 出来ますが、直に“ポーン”に取返 されてしまいます

source: 0007 INFO (インフォ)
ja: このような状態を『ビショップは ポーンに守られている』と言います

source: 0008 INFO (インフォ)
ja: “ルーク”と“ビショップ”の取り 合いでは損をしてしまいますので

source: 0009 INFO (インフォ)
ja: 取りに行く事が出来ません。

source: 0010 INFO (インフォ)
ja: このように、駒を別の駒で守る事で 相手に駒を取られないようにして

source: 0011 INFO (インフォ)
ja: いく事がチェスの重要な戦術になり ます

source: 0012 INFO (インフォ)
ja: 詰めチェスの問題とは『いかに“キ ング”の守りを崩すか』を追求する

source: 0013 INFO (インフォ)
ja: 問題といえます

source: 0014 INFO (インフォ)
ja: では、相手の守りを崩すにはどうす れば良いのでしょうか？

source: 0015 INFO (インフォ)
ja: 答えは『動かさざるをえない局面を 作る』です

source: 0016 INFO (インフォ)
ja: ２手で“チェックメイト”という下 画面の問題を見てください

source: 0017 INFO (インフォ)
ja: よろこんで白の“クイーン”で黒の “クイーン”を取ってしまうと

source: 0018 INFO (インフォ)
ja: 黒の“ルーク”で“チェックメイ ト”されてしまいます

source: 0019 INFO (インフォ)
ja: この局面で重要なのは、白の“ク イーン”と“ナイト”を上手く活用

source: 0020 INFO (インフォ)
ja: して、黒の“ルーク”を動かさざる をえなくさせるということです

source: 0021 INFO (インフォ)
ja: ここで活躍するのは“クイーン” です

source: 0022 INFO (インフォ)
ja: 白の“クイーン”で“チェック”す ることで、黒は“ルーク”で取る

source: 0023 INFO (インフォ)
ja: しか手がありません

source: 0024 INFO (インフォ)
ja: こうすれば白の“ナイト”で“チェ ックメイト”することが出来るよう

source: 0025 INFO (インフォ)
ja: になります

source: 0026 INFO (インフォ)
ja: “ナイト”を取る手段も“キング” の逃げ道もありません

source: 0027 INFO (インフォ)
ja: “チェックメイト”です

source: 0028 INFO (インフォ)
ja: このように『敵の守りを崩す』こと は実戦でも役立つ重要な要素です

source: 0029 INFO (インフォ)
ja: では実際にやってみてください

source: 0030 INFO (インフォ)
ja: ２手で“チェックメイト” してください

source: 0031 MIKURU (みくる)
ja: 正解です、キョンくん

source: 0032 INFO (インフォ)
ja: “駒の守り”についての説明を 終わります

source: 0033 MIKURU (みくる)
ja: 残念です、違ったみたいですね もう一度挑戦してみてください
